Bienvenidos al diplomado en
participación ciudadana para la lucha
contra el cambio climático. Este
programa es una invitación a ser parte
activa de la solución, a convertirte en
un agente de cambio en tu comunidad.
Aquí fortalecerás tus conocimientos y
habilidades en mecanismos y estrategias
que fomentan una ciudadanía comprometida
con su entorno y con su futuro. Este
diplomado es pieza fundamental del
proyecto EPAI, entornos personales de
aprendizaje inteligente confinanciados
por la Unión Europea con el código EPAI
10 82 868. te ofrece una experiencia de
aprendizaje innovadora y de alta
calidad. Juntos construiremos un futuro
sostenible, conectando con otros
ciudadanos apasionados por la
participación y el impacto positivo.
11 prestigiosas universidades de
Latinoamérica y de Europa hacen parte de
este esfuerzo para ofrecerte una
experiencia de aprendizaje de vanguardia.
Entre las ocho universidades
latinoamericanas participantes se
encuentran las Universidades Autónomas
de Aguascalientes y de Yucatán de
México, las universidades Americanas y
Tecnológica la Sayle de Nicaragua, las
Universidades Nacional Federico
Villarreal y Católica Santa María de
Perú y la Universidad Pedagógica
Nacional y la Corporación Universitaria
Rafael Núñez de Colombia. Esta última
actuando como coordinadora general del
proyecto. Desde Europa contamos con una
valiosa participación de la Universidad
Nova de Lisboa, Portugal, la Universidad
Nacional de Educación a Distancia, UNET
de España y la Universidad Tecnológica
de Bucarest en Rumania. El proyecto EPA,
atendiendo a la necesidad global de
combatir contra el cambio climático que
impacta a todas las personas y a todos
los seres vivos del del planeta, a
nosotros los humanos en todas nuestras
áreas de desarrollo, genera la
oportunidad de ser agentes de cambio,
aportando en la formación en cuanto a
estrategias que promuevan la
participación ciudadana activa desde
diferentes niveles de lucha contra este
fenómeno del cambio climático.
El objetivo general de este diplomado es
formar agentes de cambio con
competencias y participación ciudadana y
en sostenibilidad ambiental mediante
metodologías activas y mediante el uso
estratégico de herramientas
digitales. A través del aprendizaje
basado en proyectos, los participantes
se formarán en comprender los
fundamentos del cambio
climático, analizar mecanismos de
participación ciudadana que favorezcan
la sostenibilidad ambiental a través de
casos e iniciativas de éxito.
Desarrollar actividades prácticas en la
aplicación de herramientas digitales y
de estrategias colaborativas con los
gobiernos locales y con ONGs para la
acción climática. diseñar e implementar
estrategias de comunicación efectiva y
de educación ambiental que sensibilicen
y movilicen a toda la comunidad en torno
a las a las acciones que podemos
desarrollar para mitigar el cambio
climático en evaluar las políticas
públicas y de y las rutas de de gestión
ambiental que se pueden fortalecer y que
podemos ayudar a y con las cuales
podemos ayudar a fortalecer la capacidad
y la incidencia. ciudadana en acciones
contra este fenómeno. Construir
progresivamente un proyecto diferencial
formulando un plan de acción local o
global que involucre a la comunidad en
actividades de mitigación y de
adaptación climática. También se va a
favorecer el desarrollo de competencias
como adoptar una mentalidad centrada en
la sostenibilidad.
esa sostenibilidad que nosotros debemos
hacer eh vivible en el día a día con
cada una de nuestras acciones. Reconocer
que tenemos una responsabilidad
individual, pero también colectiva de
proteger y de restaurar ese entorno
natural a nivel local y a nivel mundial
y también de inspirar a las demás
personas a partir de las acciones que
nosotros desarrollamos.
también de comprender nosotros las
repercusiones del cambio climático sobre
la biodiversidad y sobre las condiciones
de vida de plantas y de animales y
también de la calidad del agua y de la
calidad del aire. Desarrollar
capacidades relacionadas Desarrollar
capacidades que estén relacionadas con
la habilidad para procesar y utilizar
conocimientos e
información de importancia transversal y
que favorezcan la formación de nosotros
como ciudadanos. conscientes de la
sostenibilidad ambiental y finalmente
que aportemos a la generación de una
conciencia en la cual reconozcamos que
la respuesta a la mitigación del cambio
eh climático está en cada uno de
nosotros, que somos ciudadanos del
mundo, ciudadanos locales y ciudadanos
globales, donde un excelente punto de
inicio es desarrollar este diplomado, un
diplomado en el cual expertos serán
nuestros maestros.